<section class="theory-viewer__block theory-viewer__block_type_markdown"><div class="Markdown base-markdown base-markdown_with-gallery markdown markdown_size_normal markdown_type_theory full-markdown"><h1>Описание проекта</h1><h2>Определение возраста покупателей</h2><div class="paragraph">Поздравляем! Вы прошли курс в тренажёре. Самое время проверить знания и решить новую задачу. Выполнять работу будете самостоятельно.  </div><div class="paragraph">Когда закончите, отправьте её на проверку ревьюеру: он пришлёт комментарии в течение суток. После этого нужно доработать проект и пройти повторную проверку. </div><div class="paragraph">Скорее всего, вы будете дорабатывать кейс по комментариям ещё несколько раз. Это нормально. </div><div class="paragraph">Проект завершён, когда ревьюер одобрит все доработки. </div><h2>Описание проекта</h2><div class="paragraph">Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:</div><ul><li>Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;</li><li>Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.</li></ul><div class="paragraph">Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.</div><h2>Инструкция по выполнению проекта</h2><ol start="1"><li>Проведите исследовательский анализ набора фотографий.</li><li>Подготовьте данные к обучению.</li><li>Обучите нейронную сеть и рассчитайте её качество.</li></ol></section>
