<div class="Markdown base-markdown base-markdown_with-gallery markdown markdown_size_normal markdown_type_theory full-markdown"><h1>Описание проекта</h1><div class="paragraph">В проекте вам нужно обучить модель линейной регрессии на данных о жилье в Калифорнии в 1990 году. С этим датасетом вы уже работали в четвёртой теме курса. </div><div class="paragraph">В колонках датасета содержатся следующие данные:</div><ul><li><code class="code-inline code-inline_theme_light">longitude</code> — широта;</li><li><code class="code-inline code-inline_theme_light">latitude</code> — долгота;</li><li><code class="code-inline code-inline_theme_light">housing_median_age</code> — медианный возраст жителей жилого массива;</li><li><code class="code-inline code-inline_theme_light">total_rooms</code> — общее количество комнат в домах жилого массива;</li><li><code class="code-inline code-inline_theme_light">total_bedrooms</code> — общее количество спален в домах жилого массива;</li><li><code class="code-inline code-inline_theme_light">population</code> — количество человек, которые проживают в жилом массиве;</li><li><code class="code-inline code-inline_theme_light">households</code> — количество домовладений в жилом массиве;</li><li><code class="code-inline code-inline_theme_light">median_income</code> — медианный доход жителей жилого массива;</li><li><code class="code-inline code-inline_theme_light">median_house_value</code> — медианная стоимость дома в жилом массиве;</li><li><code class="code-inline code-inline_theme_light">ocean_proximity</code> — близость к океану.</li></ul><div class="paragraph">На основе данных нужно предсказать медианную стоимость дома в жилом массиве — <code class="code-inline code-inline_theme_light">median_house_value</code>. Обучите модель и сделайте предсказания на тестовой выборке. Для оценки качества модели используйте метрики RMSE, MAE и R2.</div><h3>Инструкция по выполнению проекта</h3><ol start="1"><li>Инициализируйте локальную Spark-сессию.</li><li>Прочитайте содержимое файла <code class="code-inline code-inline_theme_light">/datasets/housing.csv</code>.</li><li>Выведите типы данных колонок датасета. Используйте методы pySpark.</li><li>Выполните предобработку данных:
 <ul><li>Исследуйте данные на наличие пропусков и заполните их, выбрав значения по своему усмотрению.</li><li>Преобразуйте колонку с категориальными значениями техникой One hot encoding.</li></ul></li><li>Постройте две модели линейной регрессии на разных наборах данных: 
 <ul><li>используя все данные из файла;</li><li><div class="paragraph">используя только числовые переменные, исключив категориальные.</div><div class="paragraph">Для построения модели используйте оценщик <code class="code-inline code-inline_theme_light">LinearRegression</code> из библиотеки MLlib.</div></li></ul></li><li>Сравните результаты работы линейной регрессии на двух наборах данных по метрикам RMSE, MAE и R2. Сделайте выводы.</li></ol></div>
